# rick-and-morty-app

## Задание
Используя [Rick and Morty API](https://rickandmortyapi.com/), реализуйте веб-приложение со следующими функциями:

- Пользователь может удобно просматривать всех персонажей и информацию о них (имя, статус, гендер), предоставляемые API.
- Можно фильтровать персонажей по имени, статусу, виду, типу и полу.
- Вышеуказанные фильтры могут применяться все вместе.
- Пользователь может открыть всплывающее окно (popup) с полной информацией о персонаже.

## Технические требования

- Приложение написано на React.
- Приложение работает в современных браузерах (последние версии Chrome и Safari).
Поэтому использование новейших технологий и шаблонов проектирования приветствуется.
- Не использовано сторонних библиотек с готовыми компонентами.

## Результат
1. Сверстал приложение с адаптацией для десктопа/мобильных устройств. Набор цветов был выбран на основе цветовой темы "Рика и Морти".
2. Приложение отображает список персонажей. Если список еще не загружен, то будет показан скелет списка персонажей.
3. В приложении реализована пагинация, позволяющая переходить между страницами с персонажами. Когда пользователь выбирает страницу, приложение автоматически прокручивает список персонажей к началу выбранной страницы.
4. Приложение имеет фильтры: имя, вид, статус, гендер. Каждый работает отдельно, но можно использовать все вместе.
5. Фильтр имени и вида персонажей работает с запросом на сервер. Для использования фильтров нужно начать писать в инпут, и после небольшой задержки будет отправлен запрос на сервер. Если данные доступны на сервере, то под инпутом появится список найденных значений.
6. Карточка персонажа имеет кнопку, при нажатии на которую всплывает попап с информацией о персонаже. В попапе также есть кнопка для поиска всех эпизодов, в которых участвовал персонаж. После нажатия кнопки будет выполнен запрос на сервер, и после загрузки появятся все эпизоды с участием данного персонажа.
7. Сделал поддержку навигации только с клавиатуры, чтобы обеспечить удобство использования. Отмечу, что навигация по input type=radio в Chrome и Mozilla Firefox работает с отличием: в Mozilla Firefox переход между input type=radio происходит через TAB, а в Chrome при фокусе на первом input type=radio переключение между ними осуществляется с помощью стрелок клавиатуры.

## Инструменты
react/react-dom
redux toolkit
axios
react-loading-skeleto
classnames

## Работа с приложением

Установка зависимостей.
### `npm i`

Запуск приложения локально.
### `npm run start`
